此乃機要重地
不得擅入
閒雜人等
即刻清除
搜
俞閣老大勢已去了
九爺回來了
九爺放心
府中上下
一個都沒少
回來了
回來就好
東西帶來了嗎
給我
虎毒不食子
這難道是最後的法子了嗎
你以為我想這樣嗎
你看看外面現在都什麼樣子了
皇上巴不得找個罪名
把咱們家抄了
好充盈國庫
現在這是到了
壁虎斷尾求生的時候了
給我
老爺
一定保住他的性命
一定要保住他的性命啊
夫人
父親
為父不知你好廣陵散
我那兒正好有
嵇康親筆的殘譜
明日
取來予你
父親不是素來
不喜兒子沉溺音律嗎
怎麼今日
父子連心
你想要的
為父自會傾囊相授
同理
為父想要的
我兒
也要竭力成全
父親莫不是在說笑吧
這認罪書上樁樁件件
都是大事
這是死罪啊
更何況
我認罪畫押
沒有人會相信的
敬修
這只是個交代
今日朝堂之上
陛下已經給足了暗示
他要的是把國庫填滿
用家產買命
放我今日歸家一晚
為的就是這個
誰認罪不重要了
至於你說無人可信
此前
你任職戶部給事中一職
負責的就是稽查錢糧出入
特別是鹽稅
權責所在
順理成章
到頭來
還是要把我當作棄子嗎
敬修啊
為父也是走投無路
才出此下策呀
只要你認了
為父一定竭盡全力
保你性命
而且會留有勢頭
讓你東山再起
但若我
入獄伏法
那俞家就完了
敬修
要以大局為重啊
我不
敬修
你往哪兒跑
你跑得了嗎
父親
一定還有更合適的人
俞槐安怎麼樣
束媽媽
那澄心呢
他跟了我這麼多年
我去說服他
你太天真了
俞槐安 束媽媽 還有那澄心
都是下面的人
現在只有從上面
推出一個人來
才能平民怨
立皇威
你懂嗎
我來找
我一定會找到合適的人的
來不及了
簽了
父親
你不要騙我
你表面上說愛我
但你一直把我當作案上魚肉
想要拆吃入腹
你說什麼糊塗話呀
你
你不是想去甘霖鎮嗎
你簽了這認罪書
我送你去甘霖鎮避禍
不
不籤
俞國棟
你這麼做
就不怕母親寒心嗎
父親
父親 你怎麼了
父親 我不是故意的
父親
我不是故意的
形勢所逼
夫人也是萬不得已
古有割股療親
扼虎救父
大爺飽讀聖賢書
知道孰輕孰重
大爺
母親
老爺
發 發生了什麼
發生了什麼
發生了什麼 你說
說
母親
不是我
是父親自己跌倒的
我不是故意的
母親
怎麼會這樣
老爺
母親
事已至此
弒父是重罪
求母親救我
為什麼死的不是你
原來你們早就商量好了
要大魚吃小魚
可是沒想到
小魚活下來了
原來你們都不想要我
不
範氏走了
吳氏也走了
父親要捨棄我
你也從了他
可是母親
兒子這次又讓你失望了
這一次
無論如何
你只能幫我了
大人
我們來晚了
畏罪自殺
他捨得死
俞夫人跟俞敬修呢
快搜
昨夜
亡夫和犬子
發生過爭執
臣婦確曾聽聞
投案二字
只當是尋常政務
豈料今晨
他竟畏罪自裁了
俞國棟
貪腐數年
你們母子
果真毫不知情
亡夫素來獨斷
便是枕邊人
也難窺半分
倒是昨日
被這孩子撞破
微臣
微臣昨夜親眼所見
父親與門生密談
原本
原本我是想
勸說父親回頭是岸的
可沒想到
身為朝臣
我不忍
看一品大員
執迷不悟 為禍朝綱
法不容私
此事
應當秉公處置
以正風氣
只是
他畢竟是臣的父親
忠孝難兩全
太皇太后若是不信
那便由微臣
替父受過吧
怪臣婦愚笨
未能早早察覺
犬子大義滅親
想替父懸崖勒馬
但人心都是肉長的呀
他豈能不痛
若朝廷要追究
太皇太后
請看在臣婦是母親的分上
讓臣婦
替兒子受罰
母親
求太皇太后
讓臣婦受罰
萬萬不可呀 母親
母親
行了
本宮都清楚了
皇帝素來
賞罰分明
自會給你們俞家
一個公允
臣婦
謹遵懿旨
下去吧
母親
皇上
你怎麼看
都是民脂民膏養出來的
哪有什麼大義滅親
無非是壁虎斷尾
慌張求生罷了
這個俞束氏
是個精明之人
饒過她母子
她的錢
會吐得乾淨點
若是一點後路不留
怕她索性把錢
都放進棺材了
俞國棟
既已死無對證
抄沒家產
以儆效尤便是
日後
官員以他們為鑑
也好時時
警示著
奉天承運皇帝
詔曰
俞國棟
罪孽深重
今
數罪併罰
抄沒家產
充入國庫
其子俞敬修
妻俞束氏
揭發有功
特赦免罪
貶為庶民
餘者奴僕
盡數流放三千里
欽此
走
輪到你來看我的笑話了
那盒子裡裝的是什麼
是貞節湯的方子
是家母的遺物
想請她來
做一個見證
五太太的事
是我對不起你
但其他的事
我們過招拆招
我不覺得我哪裡有錯
自古以來成王敗寇
如今我既然輸了
任由你發落
是來索我的命嗎
荃惠自認為
很瞭解俞夫人
你並不懼怕死亡
你怕的
是斷了那口心氣
一無所有地活著
反倒比死
更受罪
你我之間
亦師
亦敵
亦友
沒做成婆媳
倒像對知己
這樣也很有趣
夫人這話
有些孤獨
這世間
有誰不孤獨呢
夫人此生可有想過
要成為怎樣的人
年少時
我也曾以夫人為榜樣
以為女子
都要像您一樣
執掌中饋
進退有度
甚至在男人堆裡
也要做主
後來呢
後來我才明白
即便是夫人
也不過是
代男人行權
用來裝扮
他們的盛世
今日荃惠前來道謝
謝夫人當年
敲碎了我的幻夢
讓我沒有重蹈您的舊轍
你這番話
若我生了像你一樣的孩子
或許更能夠感同身受
如果我是您的女兒
您一樣也會對我不滿的
做人行事
依然會像今日這般
夫人
老奴照顧不了你了
老奴放不下你啊 夫人
保重啊 夫人
這錢
給吉哥兒的
家產被抄了
以後還要侍奉母親
照顧幼子
這錢是內子替範氏轉贈
你是來羞辱我的嗎
如果你覺得別人的善意
算是羞辱
那你說對了
我就是羞辱你了
但是這個世間
有誰沒有被羞辱過
就當是走一走旁人走過的路
如果連這個都受不了
還是趁早把吉哥兒
還給孩子母親
此番扳倒罪臣俞國棟
朕心甚慰
賜趙凌正三品昭毅將軍散階
授誥命
賜新宅
陛下明鑑
請恕臣
恕難從命
給你封賞你不要
居然還要掛印
真當這朝廷裡
朕無人可用了
陛下息怒
臣本就是一介草寇
承蒙天恩浩盪
破格拔擢於廟堂之上
然廟堂之高
如履薄冰
我周旋其間
常感力不從心
有時深陷其中
還連累本想保護之人
臣本無雄心壯志
此生所願
唯求
攜所愛之人
晨鐘暮鼓
田園歸老
朝中重臣濟濟
有賢良輔弼
定能洞察實務
共築盛世
臣
斗膽
懇請陛下垂憐
恩准臣
解甲歸田
得償所願
你先下去
罷了
你志不在此
我縱使千般挽留
也都是徒然
謝陛下聖恩
走吧
衛夫人 你怎麼又贏了
為何把把莊呀
就是
去準備一下
是
我都想跟你換位置了
跟位置沒有關係
夫人
老爺回來了
還特意換了一身衣裳
不打了 不打了
今日也晚了
那
改日再約
行
改日
這位娘子
可是
在等著夫君呢
不知娘子
今日手氣如何呀
賭場得意 情場失意
我今日一直贏
你說呢
來
坐這兒
乖
來
夫君
幫你揉揉
近日之事
可是夫人在幫我
你做的那點勾當
誰還不清楚呀
不過
我早就讓父親
把你擬的名單
給抽出來了
真的
去 去 去
夫人
你對我太好了
那你以後知道怎麼做了
乖乖地聽夫人的話
細鹽一斤二十文
下次再來啊
好嘞
掌櫃的
這鹽改的事
真定下來了
朝廷的邸報
昨兒個就下來了
以後這鹽課呀
再也沒有一家獨斷的事了
好嘞
細鹽一斤
二十文
前陣子這細鹽
要七八十文一斤
如今
二十文就買得
這俞家倒了
鹽政肅清了
咱們這日子
也好過起來了
是啊
多謝王大人款待
多謝王大人
來
你們能來我高興
回吧
好 好 好
走吧 走吧
慢點
夫人哪
你還記得咱們剛成親的時候
後院種的那棵柿子樹嗎
自然記得
你說過
要學柿子
越經霜
越甜
錯了
為夫錯了
你看這柿子
熟透便墜地
從不強掛枝頭
所以
這柿之可貴不在甜哪
而在於落
生生落落
乃是自然
敬大人這份
豁達的心境
敬夫人
俞家樹倒猢猻散
倒是沒聽說
那位俞大奶奶下落如何了
莫不是
悄默聲死在哪口井裡頭了
我聽說
俞家出事前
她就被打發到莊子上去了
眼下就算沒有被髮落
怕也在
扶犁弄鋤呢
這位俞大奶奶
可是編錄東山詩話的
那位才女範雅客
正是呢
你說的那書
當初不過是看在俞家勢大
才有人買來墊桌腳罷了
此言差矣
範雅客雖嫁與俞家
卻出身化營
是名儒範坤之女
她精於丹青
花草傳神
詩作文章更是清麗絕塵
這般才情
與俞家何干
此人
看著眼熟
莫不是
俞範氏
小姐
鋪子裡新進的那批緞子到了
還等著您去驗貨上架呢
真是沒想到
我竟然也能過上
現在這樣的日子
有閒
有錢
走吧
金老闆
你看看這個
金爺
您拿好
謝謝
慢走
金爺這腿怎麼瘸了
洪治七年扳倒一個鉅貪
你可聽說過
金爺敲登聞鼓
舍了一條腿
全了義氣
他家這鹽不錯啊
恭喜陌夫人
陌夫人
陌夫人 恭喜啊
恭喜啊 恭喜啊
恭喜陌公子高中了
太高興了
恭喜
恭喜啊
謝謝諸位姐妹
老孃就知道
咱們陌家
一定能出個筆桿子的
恭喜 恭喜
恭喜
恭喜陌公子
好事你哭什麼
我高興
好了 好了
大喜事
先生
我中了
我也中了
我們也中了
好
你們記住為師的話
為官者
要清廉公正
愛民如子
不可只盯眼前的富貴
而迷失了本心
上天
為我們開闢了大道三千
你們萬不可選錯了路
多謝先生栽培
先生
你看見了
我並不是
沒有讀書的天賦
我只是不喜歡科場罷了
我覺得
教書挺好
是 是 是
我們先生
最厲害了
師兄
恭喜你高中啊
還是得謝謝傅先生
您抄信嗎
大爺
可是要寫信
聽說
你中過狀元
那
你抄信
可還是三文錢一封啊
他是罪臣之後
大爺願意做他生意啊
就不錯了
是啊
在下寫信抄信
都是市價
三文錢一封
不論字數
吉兒
你看
這是狀元及第的狀字
今後你要好好求學
像你爹一樣
連中三元
光耀門楣
你聽好了
這個人哪
到任何時候
都不能丟了心氣
記住了嗎
記住沒
老太太看著精氣神不錯呀
是啊
天天教她孫子學習
將來還要考狀元呢
她家犯了事
往後幾代都不能再考了
還有這樣的事
兩位嫂嫂好
別看了
走吧
敬修 你回來了
母親
來
敬修
母親為你物色了一門婚事
雖說那家門庭不顯
但傅九小姐
是娘喜歡的
你聽母親一句勸
良女旺三代
娶妻
要娶賢
都聽母親的
你也記住了
將來等你長大了
也讓你爹給你找一戶好人家
良女旺三代
娶妻
要娶賢
以後要像你爹一樣
聽母親的
連中三元
光耀門楣
都聽母親的
以後他長大了
也要找一戶好人家
良女旺三代
娶妻
要娶賢
知者樂水 仁者樂山
知者動
仁者靜
知者樂
仁者壽
真沒想到
她如今竟能沉下心來
在這偏僻所在做女師
從范小姐
到俞大奶奶
再到如今的範女師
也許
這才是她本來的模樣
娘親
這是哪兒啊
這是娘親
以前教書的地方
也是你爹爹
建功立業的地方
娘親快教我讀書認字
將來我也要建功立業
被記在書裡
呦呦長大了想做什麼呀
想像爹爹一樣
做將軍 做高官
來
慢點
做封疆大吏是挺好的
但是如今我們一家三口
過閒雲野鶴的生活
也很好啊
入世俗才能脫俗嘛
咱們呦呦以後啊
要是能和她娘親一樣
心裡有主意
即便不名留青史
那也是個奇女子
抓穩了
扶好嘍
坐穩了 呦呦
好
走
爹爹 高一點
高一點
好